title: 电子产品选购指南
date: 2013-8-11 16:23:41
categories: [数码经验]
tags: [数码]
---
本文是我2011年某天的日记，可以拿出来分享下。<!--more-->

## 全文如下 ##
由于今天（2011年的某天）帮朋友买电脑疏忽大意，让别人多赚了几百大洋，自己觉得很不爽，所以我决定有必要写一篇关于选购的指南，提醒自己，警示他人。

断断续续帮朋友们选购电子产品也有好几年了，自己并不算特别在行，只是说对电子产品很有兴趣加上学的专业又是计算机，所以朋友们都信的过我。我自己也比较满意自己选择的产品。但是最近一年，对电子产品的关注度少了，但是也不好拒绝朋友，所以偶尔选择的东西并不是那么称心如意，我在这里对这些朋友们说声抱歉。特别是今天的遭遇，让我自己也很郁闷，只只能说自己还不成熟，算是被人黑了一把。


关于如何选购一款称心如意的产品。（以我为例，可以参考）

关于电子产品，不要追求完美，而是应该注重是否适合自己。那什么样叫适合呢？我的意见就是在你所能承担的价格之内，最大程度的符合你的需求，适合你的审美观，品质好的产品。总是听到一些人对某些品牌无端的诋毁，说这个不好，那个不好。这样我想到了一句话，“做与不做，最大的差别就是前者拥有对后者的评价权。”这句话同样可以适用在这里，你要了解过才能作出评价。所有的产品，存在即有它的出路，不是它不好，只是他不适合你罢了。

每当我想要选择一款电子产品的时候，我会先列出自己的必须需求和附加需求，附加需求是可有可无的，最好有的那种。然后去www.zol.com.cn（中关村在线），了解一下相关的行情，查看一下推荐，相互比较一下，具体的参数，如果不懂，可以查询一下，或者问问知道的朋友，再做个判断，选择几款自己中意的机器。在这里，我想强调一下，不要太在意评论栏里对产品的吐槽，这些评论往往并不可靠，还需要你去查看一下真机，确认一下。如果自己一下并不能选择几款机型，那么你最基本的应该确定好你未来机器的主体参数，然后再去市场逛逛。

逛市场的时候，如果你确信你有很强的辨别能力（或者你的朋友），一般不要去那些很小的私人店铺，他们的货要么不正规，要么就没货（但他们相互会调货物），要么...， 反正就是会比较麻烦。不如带着你的朋友，去专卖店或者卖场走走，对你中意的几款机器，了解一下价格，以及优惠活动。再看看相似配置的机器，试试使用机器的感觉，让自己能作出一个确定的选择。

关于价格，如果是你之前在网上看过的机器，你应该对相应地区的报价有个了解，一般网上的报价会便宜一点，但是不会出入200，让自己心里有个数，也是一个谈判的筹码。而对于那些上街之后才中意的产品，不妨记下详细的型号，打个电话或者自己上网查查价格，让自己心里有个数，这样不容易被卖家忽悠。

如果确定买了，一定要明确所买产品的详细参数（包括配置，颜色，礼品等），再和卖家谈价格，谈到一个自己能接受的价位，这里的技巧我实在是教不了，我是那种不会谈价的人。。。

再后面的工作，就是验机了。这也是很重要，不可忽视的一环，具体的产品，去网上查看具体的方法吧。

最后，我再总结一下一些需要特别注意的地方：

1. 不要被导购花言巧语骗住，无商不奸。
2. 对推荐的产品，一般不要相信，要相信自己，坚定自己的选择。
3. 如果可以，先验机再付款。
4. 不要在意所赠送的大礼包，一般都是不值钱的东西。
5. 对于发票和保修，一定要询问清楚。
6. 商店里推荐的附加产品，一般不要立即购买，回来后根据需要再决定。
7. 上街之前，一定要有所了解，要有目的性。
8. 对购买的产品，一定要确认详细参数。


好了，我也没什么好交代的了，都是自己的一些经验，希望能帮助到别人。
